---
title: 'SpaceX放出“IPO重磅炸弹”：公司太空AI技术未经验证，未必能商业化'
description: 'SpaceX公司在一份文件中警告投资者，该公司建造太空人工智能（AI）数据中心以及在月球和火星上建立人类定居点的雄心壮志，实际上“依赖于未经证实的技术”，并且可能无法在商业上实现可行性。这份SpaceX在首次公开募股（IPO）前提交的文件中列出的商业风险此前从未被报道过。在上述文件中，SpaceX还强调了其对下一代完全可重复使用火箭“星舰”的严重依赖，但“星舰”已经遭遇了多次延误和测试失败。（财联'
pubDate: 2026-04-22T08:50:45
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/newsflashes/3777282800125952?f=rss'
tags: []
---

SpaceX公司在一份文件中警告投资者，该公司建造太空人工智能（AI）数据中心以及在月球和火星上建立人类定居点的雄心壮志，实际上“依赖于未经证实的技术”，并且可能无法在商业上实现可行性。这份SpaceX在首次公开募股（IPO）前提交的文件中列出的商业风险此前从未被报道过。在上述文件中，SpaceX还强调了其对下一代完全可重复使用火箭“星舰”的严重依赖，但“星舰”已经遭遇了多次延误和测试失败。（财联社）
